Title: Die WiFi Leaks#
Short: Sicherheitslücke im Technik WLAN#
Summary: Ein gerissener Hacker hat das WLAN Passwort der Technik geknackt. Lesen Sie hier mehr dazu!#
Category: Technik#
Pictures: hacker.png hacker-kid.jpeg#
Date: 2022-05-27#
Author: Nils Rösel#

Block: "Das Internet ist für uns Alle Neuland"#
"Das Internet ist für uns Alle Neuland" - Ein Satz, der sich in das Gedächtnis einer ganzen Generation eingebrannt hat.
Es ist allgemein bekannt, dass Behörden in Deutschland ihre Probleme mit der digitalen Welt haben. Ein Problem, dass aber keinesfalls
exklusiv unsere beliebten Ämter betrifft. Auch in der privaten Wirtschaft und in Körpern des öffentlichen Rechts ist die Digitalisierung
noch problematisch. Besonders die IT-Sicherheit wurde in dem letzten Jahrzehnt massivst vernachlässigt und kann mit den
Angriffsvektoren findiger Expert:innen heute nicht mehr mithalten.

Block: Mittels Keylogger zum Ziel#
So ist es dem jungen Hacker Marcel P. (Name geändert) gelungen, die Sicherheitsmaßnahmen der Veranstaltungstechnik zu überwinden
und sich Zugang zu dem WLAN-Netz zu verschaffen. Der Jugendliche nutzte dazu einen sogenannten Keylogger
um Zugang zu dem Passwort zu erlangen. Dabei saß er verborgen hinter dem Technikpult und wartete, bis ein argloser Techniker
im Gefühl der Sicherheit das WLAN-Passwort auf der Tastatur eingab und filmte das Ganze mit seinem Mobiltelefon.
Dieses Vorgehen ist Beweis für die mangelnde "Op-Sec" (Operational Security) bei den Verantwortlichen.
Wie lange das Passwort noch unverändert bleibt ist derzeit noch offen. Da die Techniker von Natur aus bequem sind, kann davon
ausgegangen werden, dass das Passwort noch die nächsten Jahre erhalten bleibt.

Block: Reaktionen bleiben aus#
Auf Nachfragen der FS Online Redaktion gab es bisher keine Antworten. Es wird vermutet, dass bis eine vollständige Bestandsaufnahme
der Schäden und das Ausmaß der Auswirkungen erst intern aufgearbeitet werden, bis es eine offizielle Stellungnahme zu der
Thematik gibt. Gerüchte, dass man den Vorfall einfach hinnehmen wolle, können bisher nicht bestätigt werden.

